# 预处理

## `#,##` 

`#` 和 `##` 操作符是和#define宏使用的. 使用`#` 使在`#`后的首个参数返回为一个带引号的字符串. 例如, 命令 

```
    #define to_string( s ) # s
```

将会使编译器把以下命令 
```
    cout << to_string( Hello World! ) << endl;
```
理解为 
```
    cout << "Hello World!" << endl;
```

使用`##`连结`##`前后的内容. 例如, 命令 
```
    #define concatenate( x, y ) x ## y
    ...
    int xy = 10;
    ...
```
将会使编译器把 
```
    cout << concatenate( x, y ) << endl;
```
解释为 
```
    cout << xy << endl;
```
理所当然,将会在标准输出处显示'10'. 




## #define 

语法:
```
#define macro-name replacement-string
```

`#define`命令用于把指定的字符串替换文件中的宏名称 . 也就是说, `#define`使编译器把文件中每一个macro-name替换为replacement-string. 替换的字符串结束于行末. 这里是一个经典的`#define`应用 (至少是在C中): 
```
    #define TRUE 1
    #define FALSE 0
    ...
    int done = 0;
    while( done != TRUE ) {
       ...
    }
```

`#define`命令的另外一个功能就是替换参数,使它 假冒创建函数一样使用.</b> 如下的代码: 

```
    #define absolute_value( x ) ( ((x) < 0) ? -(x) : (x) )
    ...
    int x = -1;
    while( absolute_value( x ) ) {
       ...
    }
```

当使用复杂的宏时,最好使用额外的圆括号. 注意在以上的例子中, 变量"x"总是出现在它自己的括号中. 这样, 它就可以在和0比较,或变成负值(乘以-1)前计算值. 同样的, 整个宏也被括号围绕, 以防止和其它代码混淆. 如果你不注意的话, 你可能会被编译器曲解你的代码. 




## #error 

语法: 
```
  #error message
```

`#error`命令可以简单的使编译器在发生错误时停止. 当遇到一个`#error`时,编译器会自动输出行号而无论message的内容. 本命令大多是用于调试. 




## #if, #ifdef, #ifndef, #else, #elif, #endif 

这些命令让编译器进行简单的逻辑控制. 当一个文件被编译时, 你可以使用这些命令使某些行保留或者是去处. 
```
    #if expression
```

如果表达式(expression)的值是"真"(true),那么紧随该命令的代码将会被编译. 
```
    #ifdef macro
```

如果"macro"已经在一个#define声明中定义了, 那么紧随该命令的代码将会被编译. 
```
    #ifndef macro
```

如果"macro"未在一个#define声明中定义, 那么紧随命令的代码将会被编译. 

命令`#elif`是"elseif"的一种缩写,并且他可以想你所意愿的一样工作. 你也可以在一个`#if`后插入一个"defined"或者"!defined"以获得更多的功能. 

这里是一部分例子: 
```
    #ifdef DEBUG
      cout << "This is the test version, i=" << i << endl;
    #else
      cout << "This is the production version!" << endl;
    #endif
```

你应该注意到第二个例子比在你的代码中插入多个"cout"进行调试的方法更简单. 




## #include 

语法: 
```
  #include <filename>
  #include "filename"
```

本命令包含一个文件并在当前位置插入. 两种语法的主要不同之处是在于,如果filename括在尖括号中,那么编译器不知道如何搜索它. 如果它括在引号中, 那么编译器可以简单的搜索到文件. 两种搜索的方式是由编译器决定的,一般尖括号意味着在标准库目录中搜索, 引号就表示在当前目录中搜索. The spiffy new 整洁的新C++ `#include`目录不需要直接映射到filenames, 至少对于标准库是这样. 这就是你有时能够成功编译以下命令的原因 
```
    #include <iostream>
```



## #line 

语法: 
```
  #line line_number "filename"
```
 

`#line`命令是用于更改__LINE__ 和 __FILE__变量的值. 文件名是可选的. `__LINE__` 和 `__FILE__` 变量描述被读取的当前文件和行. 命令 

```
    #line 10 "main.cpp"
```

更改行号为10,当前文件改为"main.cpp". 




## #pragma 

`#pragma`命令可以让编程者让编译器执行某些事. 因为#pragma命令的执行很特殊,不同的编译器使用有所不同. 一个选项可以跟踪程序的执行. 




## #undef 

`#undef`命令取消一个先前已定义的宏变量, 譬如一个用`#define`定义的变量. 




预定义变量 

语法: 

  `__LINE__`

  `__FILE__`

  `__DATE__`

  `__TIME__`

  `_cplusplus`
  
  `__STDC__`

 

下列参数在不同的编译器可能会有所不同, 但是一般是可用的: 

- `__LINE__`和 `__FILE__` 变量表示正在处理的当前行和当前文件. 
- `__DATE__`变量表示当前日期,格式为month/day/year(月/日/年). 
- `__TIME__`变量描述当前的时间,格式为hour:minute:second(时:分:秒). 
- `_cplusplus` 变量只在编译一个C++程序时定义. 
- `__STDC__` 变量在编译一个C程序时定义,编译C++时也有可能定义. 
